Babel: toolchain, который мы использовали для vue

Что это за штука и как он преобразует примеры кода в js-compatible для старых браузеров
Разибраем пару примеров и сгенерированный код

В C4 они использвоали vue-cli и webpack. Будет очень здорово если мы не будем их просить пересть на rollup или gulp или любой другой тул, а чтобы использовалось то же самое что в прошлом модуле.

https://babeljs.io/ тип че такое

https://github.com/tc39/proposals че может

https://babeljs.io/docs/en/babel-preset-stage-3

Содержание:

Определение

Зачем и почему

Где используется

Аналоги и сравнение webpack и тд

Итог

Задания

Babel - это компилятор JavaScript

Babel - это набор инструментов, который в основном используется для преобразования кода ECMAScript 2015+ в обратно совместимую версию JavaScript в существующих и старых браузерах или средах. Вот основные вещи, которые Babel может сделать для вас:

Синтаксис преобразования

Функции Polyfill, которые отсутствуют в вашей целевой среде (через @ babel / polyfill)

Преобразования исходного кода 

И более! 

https://cli.vuejs.org/guide/#components-of-the-system
Круто? Ага, а представьте себе, что вы его уже использовали в vue cli. Как же он работает? Он парсит ваш код и преобразует его в код, который могут поддерживать старые браузеры. Так же он поддерживает пасринг flow и ts

Транспилирование — это конвертация кода в другой, похожий язык. Это важная часть фронтенд-разработки: поскольку в браузерах медленно появляются новые фичи, были созданы языки с экспериментальными возможностями, которые транспилируются в совместимые с браузерами языки.


К примеру, для CSS есть Sass, Less и Stylus. Для JavaScript самым популярным транспилятором какое-то время был CoffeeScript (выпущен около 2010), а сегодня многие используют babel или TypeScript. CoffeeScript улучшает JavaScript за счёт серьёзного изменения языка — опциональное использование скобок, значимые отступы (whitespace) и т. д. Babel — это не новый язык, а транспилятор, который транспилирует JavaScript следующего поколения, имеющего возможности, пока недоступные во всех браузерах (ES2015 и выше), в старый и более совместимый JavaScript (ES5). Typescript — это язык, по существу аналогичный JavaScript следующего поколения, но с добавлением опциональной статичной типизации. Многие предпочитают babel, потому что он ближе к ванильному JavaScript.

Обратите внимание, что мы установили три отдельных пакета в качестве зависимостей среды разработки:

babel-core — основная часть babel;

babel-preset-env — пресет, определяющий, какие новые возможности JavaScript нужно транспилировать;

babel-loader — пакет, позволяющий babel работать с webpack.







Препроцессоры CSS

Зачем это нужно, как генерируется код. читаемость
Фокусируемся на SASS

Ставим нужные пакеты через npm install
Разбираем простой пример, заканчиваем юнит на словах типа "мы разобрались как настроить всю сборку и как работает простой пример, давайте теперьпосмотрим что он ещё умеет делать

Напомнить понятие "синтаксический сахар"

Рассказать про то, в чем плюсы и что можно делать в цсс.
зачем придумали

аналоги


Разбор основных конструкций и трюков которые используются при генерации css из sass.

Если к этому моменту ещё не рассказил про treeshaking то тут самое время.










Обфускация js-кода

Приводим пример что есть несколько библиотек тот же https://obfuscator.io
Дать совет какую использовать.  как включить этап использования обфускатора в коде при сборке.  понятие минификации и поясняем в чём разница

Содержание:

Определение

Зачем и почему

Аналоги и сравнение

Где используется

Итог

Ссылки

Задания

Тут ещё хорошо бы упомянуть наличие бьютифаеров, которые делают всё наоборот, и показать пару примеров.

Что такое обфускация? Определение из википедии гласит - Обфускация (от лат. obfuscare — затенять, затемнять; и англ. obfuscate — делать неочевидным, запутанным, сбивать с толку) или запутывание кода — приведение исходного текста или исполняемого кода программы к виду, сохраняющему её функциональность, но затрудняющему анализ, понимание алгоритмов работы и модификацию при декомпиляции.

И зачем нам это надо? 

Во-первых js код на клиенте всегда доступен сторонним пользователем, и если вы будете использовать небезопасные практики, про которые вы могли и не знать, то с вашим сайтом могут произойти различные неприятные вещи. 

Во-вторых некоторые обфускаторы могут так-же минифицировать ваш код. А чем меньше кода получает пользователь, тем быстрее работает ваш сайт, а это конечно же PROFIT.

В-третьих код может начать работать быстрее. Как бы парадаксально это не звучало, но обфускатор может заменить некоторые конструкции языка на другие, которые работают быстрее*. Но это может работать и в обратную сторону.

Окей, вроде данная технология выглядит привлекательно. Так что же делать, если захотелось обфусцировать свой код? Первым делом надо посмотреть эту технологию в действии, лучшим ресурсом будет - obfuscator.io . С помощью данного сервиса можно проверить только то, насколько непонятным код станет. Заодно он удалит консоль логи и комментарии, которые вы использовали при разработке.

Но для разработки обычно используются более продвинутые инструменты, одним из таких является - https://github.com/mishoo/UglifyJS2. С его помощью можно проводить намного больше манипуляций с кодом. Так-же существует различные интеграции данного обфускатора в современные сборщики, например - https://github.com/webpack-contrib/uglifyjs-webpack-plugin. Но у UglifyJS есть и минусы, например он работает только с версиями ECMAScript 5 и ниже. Почему это не критично - будет описано в следующем разделе. 

Для того, чтобы воспользоваться UglifyJS нужно 




Ссылки

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%84%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

https://github.com/mishoo/UglifyJS2

https://www.crockford.com/jsmin.html

https://github.com/javascript-obfuscator/javascript-obfuscator

https://stackoverflow.com/questions/15458859/why-does-minified-or-obfuscated-javascript-perform-worse-than-uncompressed-code





















